DE

JUSTINI AETATE.

Ex nunaunt JOAN. vossu uta. ΗΠ. lusu. MT.

J usurur, qui ngi Epitomeu iecit, nee nomen, nec aetas,
dubitatione curet. In Ant. Amoldi libro nominabatur Jus-
tr'uus Frontinus: at in codice bibliothecae Medieeae dieitur
Μ. Juuiauus Justinus. Atque hoe verius censeo, ob libri
ejus antiquitatem eujus argumentum non leve estquod
literis Longobardieis scriptus sit. Quod vero ad oetamm,
Trogi ejus, cujus Epitomen scripsit, filium fuisse tradit
Guulterue Burlei Anglieus lib. de Vim Philosophorum, qui
auno uoooouxx11.editue ab Amoldo Tertiornen. Sed hoc
saeculo illi condonemus, quo vixit. Ao eruditissimos etiam
viros video esse, qui suspieentur vixisse, postquam impe-
rium translatum fuit Constantinopolim idque ob verba illa
lib. vrri. ‘Graciam etiam nunc et viribus, et dignitate,
orbis terrarum prinoipem' Sed ‘nunc’ istic uon signat
tempus, quo J ustinus scribit, sed do quo scribit3 quomodo
idem paulopost ait: ‘ Et haec potissimum faeere Thebanos
Lacedaemoniosque, antea inter ae inperii, nuuc Gracia
imperantis, aemulos? Ubi ‘nuno' itidem valet, hoe tem-
pore, quod exponitur. Plane vero vixisse arbitror sub An·
tonino Pio, atque huie Epitomen auam dicasse. lu eoliigo
ex verbis istie praefationis ε ‘ Quod ad te, Imperator Anto-

 

